Документы необходимые к заполнению
1) Заявление (приложение №1);
2) Документы, удостоверяющие личность;
3) Документ, подтверждающий полномочия представителя (если от имени заявителя действует представитель);
4) Заверенная копия документа, подтверждающего право собственности либо владения имуществом, к которому присоединяется рекламная конструкция;
5) Подтверждение в письменной форме согласия собственника или иного указанного в частях 5, 6, 7 статьи 19 Федерального закона №38-ФЗ законного владельца соответствующего недвижимого имущества на присоединение к этому имуществу рекламной конструкции, если заявитель не является собственником или иным законным владельцем недвижимого имущества.
подтверждение в письменной форме или в форме электронного документа с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг и (или) региональных порталов государственных и муниципальных услуг согласия собственника или иного указанного в частях 5, 6, 7 статьи 19 ГрК РФ законного владельца соответствующего недвижимого имущества на присоединение к этому имуществу рекламной конструкции, если заявитель не является собственником или иным законным владельцем недвижимого имущества. В случае, если для установки и эксплуатации рекламной конструкции необходимо  использование общего имущества  собственников помещений в многоквартирном доме, документом, подтверждающим согласие этих  собственников, является протокол общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме, в том числе проведенного посредством заочного голосования с использованием государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с Жилищным  кодексом Российской Федерации.  В случае, если заявитель не представил документ, подтверждающий получение такого согласия, по собственной государственной или муниципальной собственности, орган местного самоуправления муниципального района или орган местного самоуправления городского округа запрашивает сведения о наличии такого согласия в уполномоченном органе. (изменения вступают в силу с 01.10.2018)
В случае, если для установки и эксплуатации рекламной конструкции необходимо использование общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме, документом, подтверждающим согласие этих собственников, является протокол общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме;
6) Эскизный проект с фотографическим снимком (документ, определяющий внешний вид рекламной конструкции);
7) Топографическая съемка территории с указанием места установки рекламной конструкции, подземных сетей на участке в масштабе 1:500, согласованная с эксплуатирующими сети и сооружения организациями и с собственником или иным законным владельцем недвижимого имущества на присоединение к этому имуществу рекламной конструкции;
8) Проектная документация на рекламную конструкцию, выполненная в соответствии с требованиями законодательства, с указанием срока службы рекламной конструкции.
При предъявлении паспорта рекламного средства подаются:
1) Договор на установку и эксплуатацию рекламной конструкции с собственником или обладателем иного вещного права на имущество (здание, сооружение, опора контактной сети, земля), которое используется для ее размещения.
2) Правоустанавливающие документы на объект недвижимого имущества (не зарегистрированного в Едином государственном реестре недвижимости), в случае если наружная реклама устанавливается на объектах, принадлежащих заявителю на праве собственности.
Бланк заявления для получения муниципальной услуги заявитель может получить при личном обращении в Исполкоме. Электронная форма бланка размещена на официальном сайте Исполкома.
Заявление и прилагаемые документы могут быть представлены (направлены) заявителем на бумажных носителях одним из следующих способов:
лично (лицом, действующим от имени заявителя на основании доверенности);
почтовым отправлением.
Заявление и документы также могут быть представлены (направлены) заявителем в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе через информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет», и Единый портал государственных и муниципальных услуг

Документы которые подтягиваются 
Получаются в рамках межведомственного взаимодействия:
1) Сведения из ЕГРЮЛ;
2) Сведения о наличии (отсутствии) задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и штрафов за нарушения законодательства;
3) Сведения из бухгалтерского баланса (в том числе отчет о прибылях и убытках).
Способы получения и порядок представления документов, которые заявитель вправе представить, определены пунктом 2.5 настоящего Регламента.
Запрещается требовать от заявителя вышеперечисленные документы, находящиеся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления и иных организаций.
Непредставление заявителем документов, содержащих вышеуказанные сведения, не является основанием для отказа заявителю в предоставлении услуги


3.1.1. Предоставление муниципальной услуги включает в себя следующие процедуры:
1) консультирование заявителя;
2) принятие и регистрация заявления;
3) формирование и направление межведомственных запросов в органы, участвующие в предоставлении муниципальной услуги;
4) подготовка результата муниципальной услуги;
5) выдача заявителю результата муниципальной услуги.

3.2. Оказание консультаций заявителю

3.2.1. Заявитель вправе обратиться в Палату лично, по телефону и (или) электронной почте для получения консультаций о порядке получения муниципальной услуги.
Специалист Палаты консультирует заявителя, в том числе по составу, форме представляемой документации и другим вопросам для получения муниципальной услуги и при необходимости оказывает помощь в заполнении бланка заявления.
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются в день обращения заявителя.
Результат процедур: консультации по составу, форме представляемой документации и другим вопросам получения разрешения.

3.3. Принятие и регистрация заявления

3.3.1. Заявитель лично, через доверенное лицо или через МФЦ, удаленное рабочее место МФЦ подает письменное заявление о предоставлении муниципальной услуги и представляет документы в соответствии с пунктом 2.5 настоящего Регламента в Палату. Документы могут быть поданы через удаленное рабочее место. Список удаленных рабочих мест приведен в приложении №4.
Заявление о предоставлении муниципальной услуги в электронной форме направляется в Палату по электронной почте или через Интернет-приемную. Регистрация заявления, поступившего в электронной форме, осуществляется в установленном порядке. 
3.3.2. Специалист Палаты, ведущий прием заявлений, осуществляет:
установление личности заявителя; 
проверку полномочий заявителя (в случае действия по доверенности);
проверку наличия документов, предусмотренных пунктом 2.5 настоящего Регламента; 
проверку соответствия представленных документов установленным требованиям (надлежащее оформление копий документов, отсутствие в документах подчисток, приписок, зачеркнутых слов и иных не оговоренных исправлений).
В случае отсутствия замечаний специалист Палаты осуществляет:
прием и регистрацию заявления в специальном журнале;
вручение заявителю копии описи представленных документов с отметкой о дате приема документов, присвоенном входящем номере, дате и времени исполнения муниципальной услуги;
направление заявления на рассмотрение руководителю Исполкома.
В случае наличия оснований для отказа в приеме документов, специалист Отдела, ведущий прием документов, уведомляет заявителя о наличии препятствий для регистрации заявления и возвращает ему документы с письменным объяснением содержания выявленных оснований для отказа в приеме документов.
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются:
прием заявления и документов в течение 15 минут;
регистрация заявления в течение одного дня с момента поступления заявления.
Результат процедур: принятое и зарегистрированное заявление, направленное на рассмотрение руководителю Исполкома или возвращенные заявителю документы. 
3.3.3. Руководитель Палаты рассматривает заявление, определяет исполнителя и направляет специалисту Палаты.
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляется в течение одного дня с момента регистрации заявления.
Результат процедуры: направленное исполнителю заявление.

3.4. Формирование и направление межведомственных запросов в органы, участвующие в предоставлении муниципальной услуги

3.4.1. Специалист Палаты направляет в электронной форме посредством системы межведомственного электронного взаимодействия запросы о предоставлении:
1) Сведений из ЕГРЮЛ либо Сведений из ЕГРИП;
2) Сведений о наличии (отсутствии) задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и штрафов за нарушения законодательства;
3) Сведений из бухгалтерского баланса (в том числе отчет о прибылях и убытках).
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются в течение одного рабочего дня с момента поступления заявления о предоставлении муниципальной услуги.
Результат процедуры: направленные в органы власти запросы. 
3.4.2. Специалисты поставщиков данных на основании запросов, поступивших через систему межведомственного электронного взаимодействия, предоставляют запрашиваемые документы (информацию) или направляют уведомления об отсутствии документа и (или) информации, необходимых для предоставления муниципальной услуги (далее – уведомление об отказе).
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются в течение пяти дней со дня поступления межведомственного запроса в орган или организацию, предоставляющие документ и информацию, если иные сроки подготовки и направления ответа на межведомственный запрос не установлены федеральными законами, правовыми актами Правительства Российской Федерации и принятыми в соответствии с федеральными законами нормативными правовыми актами Республики Татарстан.
Результат процедур: документы (сведения) либо уведомление об отказе, направленные в Отдел.

3.5. Подготовка результата муниципальной услуги

3.5.1. Специалист Палаты на основании полученных документов и сведений: 
принимает решение о предоставлении или об отказе в предоставлении муниципальной услуги;
подготавливает проект решения о предоставлении субсидии или об отказе в предоставлении;
осуществляет в установленном порядке процедуры согласования проекта подготовленного документа; 
направляет проект решения на подпись руководителю Исполкома.
Результат процедур: направленный на подпись проект решения.
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляется в течение двух дней с момента поступления ответов на запросы. 
3.5.2. Руководитель Исполкома утверждает проект решения и направляет в Палату.
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются в течение одного дня с момента окончания предыдущей процедуры.
Результат процедур: подписанное решение, направленное в Палату.
3.5.3. Специалист Палаты, при поступлении решения о предоставлении услуги подготавливает проект договора (соглашения) по предоставлению субсидий юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг (далее – договор (соглашение)) и направляет на согласование.
При поступлении решения об отказе в предоставлении услуги подготавливает проект письма об отказе.
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются в течение двух дней с момента поступления решения.
Результат процедур: проект договора (соглашения) или письма об отказе, направленный на согласование председателю Палаты.
3.5.4. Председатель Палаты согласовывает проект договора (соглашения) или письма об отказе и направляет на подпись руководителю исполнительного комитета.
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются не позднее одного дня с момента окончания предыдущей процедуры.
Результат процедур: согласованный проект договора (соглашения) или письма об отказе, направленный на подпись руководителю исполнительного комитета.
3.5.5. Руководитель исполнительного комитета подписывает договор (соглашение) (два экземпляра) или письмо об отказе и направляет в Палату.
Процедуры, устанавливаемые настоящим пунктом, осуществляются не позднее одного дня с момента окончания предыдущей процедуры.
Результат процедур: подписанный договор (соглашение) или письмо об отказе, направленный в Палату.

3.6. Выдача заявителю результата муниципальной услуги.

3.6.1. Специалист Палаты извещает заявителя. По прибытии заявителя выдает ему для подписания два экземпляра договора (соглашения).
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляются в течение 15 минут в день прибытия заявителя.
Результат процедур: выданный для подписания договор (соглашение) (два экземпляра).
3.6.2. Заявитель знакомится с проектом договора (соглашения), подписывает два экземпляра договора (соглашения) и возвращает специалисту Палаты. 
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляются в течение 15 минут с момента получения договора (соглашения).
Результат процедуры: подписанный договор (соглашение) в двух экземплярах.
3.6.3. Специалист Палаты регистрирует договор (соглашение), один экземпляр договора (соглашения) выдает заявителя под роспись.
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляется в течение 15 минут с момента подписания договора (соглашения). 
Результат процедуры: выданный заявителю договор (соглашение).
3.6.4. Специалист Палаты в случае отказа в предоставлении услуги регистрирует письмо об отказе и выдает заявителю либо направляет по почте.
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляется:
в течение 15 минут - в случае личного прибытия заявителя;
в течение одного дня с момента окончания процедуры, предусмотренной подпунктом 3.5.5. настоящего Регламента, в случае направления ответа по почте письмом.
Результат процедуры: выданное (направленное) заявителю письмо об отказе в предоставлении услуги.

3.7. Предоставление муниципальной услуги через МФЦ, удаленное рабочее место МФЦ

3.7.1.  Заявитель вправе обратиться для получения муниципальной услуги в МФЦ, в удаленное рабочее место МФЦ. 
3.7.2. Предоставление муниципальной услуги через МФЦ осуществляется в соответствии регламентом работы МФЦ, утвержденным в установленном порядке. 
3.7.3. При поступлении документов из МФЦ на получение муниципальной услуги, процедуры осуществляются в соответствии с пунктами 3.3 – 3.5 настоящего Регламента. Результат муниципальной услуги направляется в МФЦ.

3.8. Исправление технических ошибок. 
3.8.1. В случае обнаружения технической ошибки в документе, являющемся результатом муниципальной услуги, заявитель представляет в Отдел:
заявление об исправлении технической ошибки (приложение №3);
документ, выданный заявителю как результат муниципальной услуги, в котором содержится техническая ошибка;
документы, имеющие юридическую силу, свидетельствующие о наличии технической ошибки. 
Заявление об исправлении технической ошибки в сведениях, указанных в документе, являющемся результатом муниципальной услуги, подается заявителем (уполномоченным представителем) лично, либо почтовым отправлением (в том числе с использованием электронной почты), либо через единый портал государственных и муниципальных услуг или многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.
3.8.2. Специалист, ответственный за прием документов, осуществляет прием заявления об исправлении технической ошибки, регистрирует заявление с приложенными документами и передает их в Отдел.
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляется в течение одного дня с момента регистрации заявления. 
Результат процедуры: принятое и зарегистрированное заявление, направленное на рассмотрение специалисту Отдела.
3.8.3. Специалист Отдела рассматривает документы и в целях внесения исправлений в документ, являющийся результатом услуги, осуществляет процедуры, предусмотренные пунктом 3.5 настоящего Регламента, и выдает исправленный документ заявителю (уполномоченному представителю) лично под роспись с изъятием у заявителя (уполномоченного представителя) оригинала документа, в котором содержится техническая ошибка, или направляет в адрес заявителя почтовым отправлением (посредством электронной почты) письмо о возможности получения документа при предоставлении в Отдел оригинала документа, в котором содержится техническая ошибка.
Процедура, устанавливаемая настоящим пунктом, осуществляется в течение трех дней после обнаружения технической ошибки или получения от любого заинтересованного лица заявления о допущенной ошибке.
Результат процедуры: выданный (направленный) заявителю документ.
